#summary 4月9日测试脚本和记录
#labels Type-Note

=人员安排=
 * 时间：4月9日（周六）中午11:00~12:00
 * 地点：FIT 3-425 （房间待定）
 * 人员安排
  * 被测人员：T1、T2
   * 需携带：
    # 能使用Wi-Fi上网的笔记本电脑一台
    # 能上网（GPRS或Wi-Fi）的手机一部
   * 如果因GPRS包月已满等原因产生流量费，请自行承担（流量不会超过1M）
  * 观察员：刘洋（O1）、李宇骞（O2）
   * 分别引导和观察T1、T2，*适当*回答被测者提出的问题，将观察过程中发现的问题分别报告给N1、N2
   * 被测者输入密码时请回避，其它情况下视线不要离开被测者屏幕
  * 记录员：刘之方（N1）、陈新雄（N2）
   * 分别记录O1、O2报告的问题
   * 需携带：
    # 笔记本电脑一台
  * 机动：李照楠（O3）
   * 处理各种突发情况，并把需要记录的问题报告给N3
   * 需携带：
    # 笔记本电脑一台
 * 座位安排待定
 * 另外，请*李宇骞*带上无线路由器备用，请*陈新雄*带上插线板。请*陈新雄*将两位被测同学带到会议室。

=测试脚本=
 * 说明
  * 以下用“O”代表观察员，“T”或“用户”代表被测者。如果不出意外，两位被测者会做完全相同的测试。
 # *准备工作* 提前10分钟：
  * O 分享活动“同享日程测试”（[http://tongshare.com/events/5212]，创建者是刘洋，不要弄错，不要跑到t.tongshare.com去，不要分享成上一次的测试）
 # *随便玩* O “之前注册过同享吗？”
  * T “没有”
   * O 注册一下，先自己随便玩一会儿吧。
    * 用户输入info密码时请回避
  * T “注册过了”
   * O 先自己随便玩一会儿吧
  * 看着用户玩15分钟，记下用户卡壳的地方和提出的问题。
  * 注意用户是否注意到并正确处理邀请。
  * 特别注意用户是否找到并尝试了以下功能
     # 打招呼
     # 加为好友
     # 私人群组管理
  * 注意用户是否忽略了其它某些重要功能
 # *显示课程* O “随便点一个课程进去”（如果自己玩的时候玩到了，这步可以跳过）
  * 看用户对每项功能的反应（自己尝试点击/提问/忽略）。如果用户忽略了打招呼或加好友，提醒之并让N记下
 # *新建活动* O “你可以试着新建一个活动，内容随便填就好了”（如果自己玩的时候玩到了，这步可以跳过）
 # *分享活动* O “现在试着把这个活动分享给另一位测试者”，观察
  * 是否迅速找到“分享”按钮？
  * 对“短信分享”和“自动分享”分别作何反应？
  * 重点观察分享时的流程，注意用户对好友列表以及“添加为群组”链接的反应
 # *找时间* O “现在来试一下‘看谁有空’这个功能吧”。引导用户打开“看谁有空”页面，观察（如果自己玩的时候玩到了，这步可以跳过）
  * 用户知道这是要做什么吗？
  * 对好友列表和群组列表的反应
 # *手机功能* “现在试着用你的手机登录同享吧”，告诉地址，让用户自己玩，观察：
  * 对“申请加为好友”的反应
 # *吃饭* O “测试就到这里吧。感谢。吃饭去。”
  * 吃饭时随意聊想法

=记录=
==刘之方==
IE：6.0.2900.5512

搜狗：2.2.0.1784

XP：SP3

1、winxp下搜狗字体不对（IE6？）

2、搜狗课标文件导入课表时“确定”和“取消”对不上（所有的按钮都没对齐）

3、blog在此软件环境下颜色较杯具

4、看到时间冲突木有点，“看谁有空”依然比较confusing

5、“我可以看别人的课表吗？”

6、页脚那条线盖了上面的文字

7、“重复不重复”是什么意思？

8、“谁都可以邀请吗？没注册的呢？”

9、自动分享里由于屏幕不够高导致看不到好友已经被加上了，需要滚动一下

10、加好友之类的通知不要只在首页有，考虑加到侧边栏之类的地方

11、用户分享到一半点没了，考虑加个提示“是不是要跳转”

12、“刚才新建的活动跑哪儿去了？”

13、用户想看反馈但是点了分享按钮

14、用户能不能通过人人知道tongshare然后来注册（人人连接？）

15、分享页面添加群组的链接不见了

16、用户特别喜欢点“看谁有空”，但是却不知道干什么

17、用户表示能不能看别人的日程安排？“冲突时间”那儿搞一个按钮，问“你这时间干嘛呢？”

18、添加了的用户怎么删？

19、在群组管理页面用户点了“添加我的好友”，没有填“普通用户”，但是点了一下“添加”

20、“添加普通用户神马意思？”

21、群组管理在添加好友时左侧出现的是叉，但是添加普通用户后出现的是一个乱码方框（注册的是叉，没注册的是框）

22、删除群组成员时确认一下

23、用户添加时不知道文本框里可以一次输很多个用户

24、貌似不支持分割汉语标点

25、用户建完群组后没电设置群组（刘洋建议直接存，不用点）

26、波导手机F521：登录以后出现"The change you wanted wa s rejected. Maybe..."

27、注销按钮需要换个看的懂的

28、首页按钮的tip变成了pic-home

29、“打招呼在哪里啊？”

30、打招呼点进去看了还在（看见俩数字就想点进去看，但是都看过了）

31、“怎么找跟你同上一节课的TA”

32、“手机上没有打招呼”

33、“评分半个星？”考虑用户点星星打分，但是直接用数字显示平均分。(参考http://movie.douban.com/subject/3731581/）

34、高评分的课可以做推荐？

35、活动删不掉。。。

==陈新雄==
1、IE8邀请显示有问题。

2、加好友时需要提示“等待好友确认”（类似于人人）

3、建议加“返回”键返回上一页面

4、右侧可加入头像或信息

5、分享活动用户无法理解，认为只能分享课程

6、用户上网页不知道还可以用手机浏览

7、时间冲突 用户不会点

8、用户在更换查询时间后页面不会更新

9、看谁有空页面中把“添加”改为“查询”

10、用户对“添加普通用户”中的“普通用户”理解不清楚

11、在电脑客户端加入实时提醒

12、创建群组的界面不太舒服

13、把各种提示放到侧边栏，进行实时更新

14、分享时“增加”按钮最好能去掉

15、没点“增加”时直接点“提交”出现的提示，用户不清楚（会忽略）

16、在分享时“添加群组”按键没有出来

17、新建活动时直接添加分享的人

18、分享活动时点添加时，提示框有时出现有时不出现

19、分享时用户点提交后不知道提交失败

20、用户觉得需要点两遍“提交”才能分享

21、分享时用户在填用户或邮箱时没有弄明白分隔符的作用

22、用户在“活动参与者”中没有发现下一页

23、用户不知道手机的网址

24、用户不知道“用户可以自动登录”是什么意思

25、标签前的星号会被理解为必填

26、给首页上的报到、报警按键添加解释

27、在页面右下角添加提醒工具条