#summary 4月1日测试脚本和记录
#labels Type-Note

=人员安排=
 * 时间：4月1日（周五）下午5:30~6:00
 * 地点：FIT 3-425 
 * 人员安排
  * 被测人员：T1、T2
   * 需携带：
    # 能使用Wi-Fi上网的笔记本电脑一台
    # 能上网（GPRS或Wi-Fi）的手机一部
   * 如果因GPRS包月已满等原因产生流量费，请自行承担（流量不会超过1M）
  * 观察员：刘洋（O1）、刘超（O2）
   * 分别引导和观察T1、T2，*适当*回答被测者提出的问题，将观察过程中发现的问题分别报告给N1、N2
   * 被测者输入密码时请回避，其它情况下视线不要离开被测者屏幕
  * 记录员：刘之方（N1）、徐持衡（N2）
   * 分别记录O1、O2报告的问题
   * 需携带：
    # 笔记本电脑一台
  * 机动：李宇骞（O3）
   * 处理各种突发情况，并把需要记录的问题报告给N3
  * 机动记录员：陈新雄（N3）
   * 记录O3报告的问题
   * 需携带：
    # 笔记本电脑一台
 * 座位安排待定
 * 另外，请*李宇骞*带上无线路由器备用，请*陈新雄*带上插线板和*印好的海报*。请*陈新雄*将两位被测同学带到会议室。

=测试脚本=
 * 说明
  * 以下用“O”代表观察员，“T”或“用户”代表被测者。如果不出意外，两位被测者会做完全相同的测试。
 # *准备工作* 提前10分钟：
  * 将海报摆在桌面上
  * O 分享活动“同享日程测试”（[http://www.tongshare.com/events/5050]，创建者是刘洋，不要弄错，不要跑到t.tongshare.com去）
 # *看海报* O “之前看到过我们的海报吗？”
  * T “看到过”
   * O 到下一步
  * T “没看过”
   * O “先看一眼我们的海报吧”
 # *随便玩* O “之前注册过同享吗？”
  * T “没有”
   * O 注册一下，先自己随便玩一会儿吧。
    * 注意用户对让其选择人人头像的反应
    * 用户输入info密码时请回避
  * T “注册过了”
   * O 先自己随便玩一会儿吧
  * 看着用户玩3分钟，记下用户卡壳的地方和提出的问题。
  * 注意用户是否注意到并正确处理邀请。
  * 特别注意用户是否找到并尝试了以下功能，以测试海报效果
     # 点名（海报1）
     # 共同参与者（海报2）
     # 分享和找时间（海报3）
  * 注意用户是否忽略了其它某些重要功能
 # *显示课程* O “随便点一个课程进去”（如果自己玩的时候玩到了，这步可以跳过）
  * 看用户对每项功能的反应（自己尝试点击/提问/忽略）。如果用户忽略了报警或评分，提醒之并且让N记下
   # 活动参与者（头像、人人图标，问号）
   # 报警（如果用户点了报警，看他是否还点“取消报警”。如果没点，提醒他点（避免狼来了问题）
   # 报到
   # 评分
   # 退出活动
   # 分享（如果用户点了分享，往后跳两步，直接测试分享功能）
 # *新建活动* O “你可以试着新建一个活动，内容随便填就好了”，观察（如果自己玩的时候玩到了，这步可以跳过）
  * 是否能迅速找到如何新建活动？
  * 是否点击了日期右侧的小图标，还是手动输入了日期？
  * 是否注意到“重复”？
 # *分享活动* O “现在试着把这个活动分享给另一位测试者”，观察
  * 是否迅速找到“分享”按钮？
  * 对“短信分享”和“学号邮箱分享”分别作何反应？
  * 重点观察分享时的流程（是否还像上次那样出现忘记点“添加”、直接点“提交”等问题）
  * 注意用户对接收到的邀请的处理，以及是否注意到分享的反馈
  * 通过观察或提问确认，用户是否明白分享功能的意义？如果没明白，解释之（提高组织效率，便于查看反馈）
 # *找时间* O “现在来试一下‘看谁有空’这个功能吧”。引导用户打开“看谁有空”页面，观察（如果自己玩的时候玩到了，这步可以跳过）
  * 用户知道这是要做什么吗？
  * 让用户查询“2007011329”目前是否有空。（如果测试时间没有拖延，那么2007011329应该有一个冲突在17:30~18:00
  * 通过观察或提问确认，用户是否明白“看谁有空”功能的意义？如果没明白，解释之（便于为活动安排时间）
 # *上传头像* O “我们还能上传自己的头像，你现在有合适的头像拿来测试吗？”
  * T “有”
   * O 引导用户打开“个人资料”页面，观察
    * 是否会自己上传头像？
    * 重点观察：浏览器是否给任何字段做了自动补全，如果是，是否会产生任何bug
  * T “没有”
   * O 跳过这项测试
 # *打招呼*
  * （功能完成后补充）
 # *手机功能* “现在试着用你的手机登录同享吧”，告诉地址，让用户自己玩，观察：
  * 登录后是否注意到“添加书签”的提示，是否添加了书签？
  * 在显示活动页面，看用户对每项功能的反应（自己尝试点击/提问/忽略）
   # 活动参与者（头像、人人链接）
   # 报警
   # 报到
   # 评分
 # *吃饭* O “测试就到这里吧。感谢。吃饭去。”
  * 吃饭时随意聊想法

=测试记录=
== 刘之方 ==
 # “注册一劳永逸？”
 # “登录要用info密码？”
 # “同享日程密码是自己设的是吗？”
 # 跳转错误（搜狗2.2.0.1784兼容，IE8.0.7600.16385）
 # “人人为什么会有两个？”
 # 版面错误（顾荣辉碰到过的bug）
 # 自动导入失败，用户开始尝试自己手动导入课表，手动导入成功
 # 自己试了报警和取消报警
 # 是通过什么方式来报警的？我们怎么知道有小测？用户不知道原理会不太信任。
 # 每次去活动都要报到一下比较麻烦。。。
 # 回到上一页？导航条？
 # 有了学号就能发短信吗？用户不明白分享是怎么通知给我的。
 # “时间冲突”？用户没有主动去点
 # 用户勾上了“不显示头像等资料”
 # “几分后”改成“几分钟后”
 # 电子邮件确认的提示不是很清楚，让用户觉得我们好像几分钟后才发送邮件？
 # 可以考虑加一个链接链接到用户的邮箱？
 # 分享没有提交，用户的操作是去重新建一个活动。。。
 # 意见反馈上不去
 # 登录的时候是输info密码还是同享日程密码？
 # 貌似搜狗打不开wordpress
 # 步步高手机页面：纯杯具！！！！！！！！UA是搞对了的，但是页面渲染纯杯具。。。
 # 永久删除的时候搜狗浏览器点取消会干点确定的事
 # 忘记密码怎么办？
== 徐持恒 ==
 # 课程导入失败
 # 人人头像选择链接不明显
 # 点进课程，共同参与者不在第一屏，使用者容易直接忽略掉
 # 查询空余时间添加人失败，不知道怎么添加
 # 查找空余时间使用学号范围（连续学号快速输入）(如2009011000-2009011111）
 # 报警提醒是通过什么方式报警的，报警提醒的时间（以前的课程还是现在的课程）
 # 分享之后会在哪里看到，是要在这个网站才能看到，还是会分享到人人网？提醒用户贴到短信发送给要分享的人
 # 怎么回主页
 # 点了分享看到输入框，不知道是不是已经分享了，不知道要干什么。
 # 已经参加过活动的人为什么不能给他分享，提示不够醒目
 # 参加的人和分享的群体是不一样的
 # 主页登录的时候用户密码错误提示位置不对
 # 如果密码错误的话，主页右下角和原来登录的时不一样了。
 # 按时间查询，同一个人多时间段查询出问题（换一个时间，怎么继续查这个人是否空闲？）
 # 我查询完这个时间有空，是否可以直接提供链接让我直接分享（这个时间的）活动给他
 # 可以在个人资料里面显示头像
 # 上传头像提示成功，事实上失败了，原来有头像，上传完以后头像没了（600*400 jpg，不到100k）
  ps：他勾了不显示个人资料，所以不能显示自己头像。。。

 # E63：
  # 等进去以后，能不能找个合适的地方显示二维码（显示网址）
  # 手机版导航栏放在最下面不合适（用户建议）
  # 手机上点意见反馈，进入一个复杂界面
  # 手机上ucweb点订阅意见反馈的rss失败
  # 已经点了记住我，但是还是要求输入用户密码
  # 密码长度要多长，只有提示不够长
  # 密码长度不够的时候显示出错
  # 共同参加的列表，点下一页的时候仍然有上一页的人出现
  # 意见反馈，blog图片显示不出来

 